España supera los 2.000 contagios
por coronavirus
y han muerto 48 personas.
Madrid sigue siendo
el principal foco
con la mayoría de los nuevos casos
y las muertes:
diez en un solo día.
En Sanidad insisten
en que si todo el mundo actúa
con responsabilidad,
en unos diez días
comenzará a notarse
el impacto de las medidas,
pero el final de la crisis
tardará más.
Si todo va bien,
tenemos que plantearnos
un escenario, como mínimo,
entre un mes y medio
o dos meses,
pero quizás pudiera ser de hasta
dos tres o cuatro meses,
en la peor de las situaciones.
Buenas tardes.
Lo más preocupante es
la situación en los hospitales
de Madrid.
De los 126 enfermos en la UCI,
102 están en hospitales madrileños,
donde al estrés del personal
sanitario se une
el miedo al desabastecimiento.
Sí.
Consejería de comunidad están en
conversaciones para intentar reducir
el impacto.
Se han realizado más de 1600
contrataciones de personal.
Preocupa especialmente el estado de
las cruces.
Los pacientes que están
en cuidados intensivos
van a estar dos o tres semanas,
por tanto los casos nuevos
que van a ir apareciendo
se van sumando a casos
que todavía no hemos resuelto.
Hoy se estrenan las aulas virtuales
para que los alumnos sin clase
puedan seguir su formación durante
el cierre de los centros educativos.
El Gobierno tiene previsto aprobar
mañana una prestación extraordinaria
para compensar a los padres
que pierdan horas de trabajo
para cuidar a sus hijos.
Pedro Sánchez ha convocado una
videoconferencia el sábado
con los presidentes
de la Comunidades Autónomas
y coordinar la respuesta
a la epidemia.
No se descarta cambiar
la ley electoral
para aplazar las elecciones
en el País Vasco y Galicia.
Y PP y Cuidadanos quieren
que el presidente del Gobierno
comparezca en el Congreso.
El Gobierno valenciano calcula
que las pérdidas
por el aplazamiento de las Fallas
superarán los 700 millones de euros.
Esa mascarilla
en el monumento principal
recuerda que el coronavirus
es la causa.
Los artistas quieren que se quemen
o con los costes de desmontarlas.
Ernest Zurriaga
qué ambiente hay hoy en Valencia
Se combina la tristeza con la
preocupación por los efectos
económicos.
RBD artistas fallos no quiere
trasladar piezas hasta que se sepa
que nos une el coste.
Ante ese impacto económico,
el presidente de la genialidad pide
a Europa que se sea flexible con el
Son algunos de los españoles
que no pueden regresar de Italia
déficit.
por la suspensión de los vuelos.
La situación no mejora en el país
y el Gobierno ha aprobado un fondo
de 25.000 millones de euros
para hacer frente
a las consecuencias sociales
y económicas de la epidemia.
El Banco Central Europeo advierte
de que habrá una crisis
como la de 2008
si la UE no toma medias urgentes.
Las bolsas han empezado con subidas,
pero, a esta hora
vuelven las bajadas.
No se ha mantenido el efecto
de la bajada de tipos
anunciada por el Banco de Inglaterra
para frenar el impacto de la crisis
por el coronavirus.
Los deportes no se quedan al margen
de esta crisis.
El Sevilla-Roma de la Europa League,
primer partido que no se va a jugar
en España,
Lourdes.
La Roma no viaja para el partido
de mañana ante el Sevilla
porque también les afecta
la prohibición
de que aterricen en España
vuelos directos desde Italia.
Algo parecido le puede pasar
al Napoles
que la proxima semana visita
al Barça en Champions.
Mientras el Getafe dice
que no viaja a Italia
para medirse mañana al Inter.
Y todo a la espera de que la UEFA
se pronuncie.
Mientras en España el sindicato
de futbolistas
propone suspender la Liga,
y en la misma línea está
la Real Federación Española
de Fútbol
así comovarios clubes de primera
y segunda.
Ayer ya se disputaron
los dos primeros partidos
a puerta cerrada en España,
uno de Liga
y el de Valencia en Champions.
Hoy en Anfield el Atletico jugará
ante el Liverpool con público.
El coronavirus también afecta
al protocolo de los Reyes,
que han mantenido su viaje a París.
Para evitar riesgos,
ese ha sido el saludo
a su llegada al Elíseo, en París,
donde les esperaban el presidente
francés y su mujer.
La crisis por la epidemia ha marcado
también el recuerdo
de las víctimas del 11 M.
Hoy se cumplen 16 años
de los atentados de Madrid
y sólo se han mantenido los actos
de la AVT en la Puerta del Sol
y el Retiro con menos asistentes.
Con su victoria en Míchigan
Joe Biden está muy cerca
de ser el candidato demócrata
para enfrentarse a Donald Trump
en las elecciones de Estados Unidos.
Y ha pedido que se unan a él
los simpatizantes de su rival
Bernie Sanders.
Calor de junio en marzo.
Las temperaturas han subido mucho
en gran parte de España
y en ciudades como Ávila
los termómetros están más de diez
grados por encima de la media
en estas fechas.
En Andalucía han subido aún más.
No ese mazo de 32° en Sevilla.
Día más propio del mes de mayo.
Calor en el resto del valle del
Guadalquivir,
donde se alcanzan o se superan los
30°.
El clima continental como la
contaminación,
han afectado a su conservación.
Contagiados: 2.179
muertos: 48 altas: 138
Los principales focos siguen estando
en el País Vasco La Rioja y Madrid.
10 fallecidos en un solo día.
Insiste en la importancia de la
responsabilidad de todos.
Mantener precauciones que incluyen
esto:,
mantener una distancia la
recomendación es como mínimo 1 m y
medio.
Hay que evitar salir de casa y no
viajar.
Acabo de saber que el caso de Madrid
se recomienda a los mayores,
los enfermos que no utilicen el
transporte público.
El 50 % de los casos de coronavirus
en España se han dado
en la Comunidad de Madrid,
donde además varios brotes han
afectado a población de riesgo
y hay 102 personas en las UCI
de la región.
Esta situación,
según el Ministerio de Sanidad,
ha provocado la saturación
de varios hospitales,
donde además falta material.
Hemos estado hablando con
trabajadores de la paz,
los principales hospitales de la
comida,
dicen que Maritza hay crisis pero
también una crisis de recursos
sanitarios.
La consejería ha contratado más de
mis sesentas personas de refuerzo.
Como ni hace Ministerio están
hablando,
para reforzar las UCIS y para
habilitar zonas de aislamiento.
En La Paz el problema está las
urgencias.
Han tenido que habilitar camas de
aislamiento para enfermos de
coronavirus.
El Marifé 102 casos graves.
El 80% de los que se registran en
España.
Sabía sala de situación delicada.
La sobrecarga de trabajo
pesa en los hospitales,
sobre todo en los de Madrid
que concentra la mitad de los casos
y el 66 por ciento
de los fallecidos.
-es cierto que hay hospitales
muy saturados,
que están respondiendo
bajo un estres muy importante
-De los 126 pacientes
en cuidados intensivos,
102 están en Madrid.
La explicación,
dice el ministerio,
está en que aquí el virus
ha afectado sobre todo
a pacientes frágiles
como ancianos en las residencias.
Y asegura que la comunidad
está valorando soluciones,
como el traslado de pacientes
a otros hospitales
o adaptar otros recursos sanitarios
a las necesidades de las ucis.
Algo que se contempla también
en hospitales de otras comunidades
Estamos preparados
tenemos mecanismos
para que el sistema no colapse
adaptar areas del hosptial
Los pacientes pasan
2 o 3 semanas ingresados
y mientras se irán sumando
nuevos casos
así que en los hospitales,
como aquí en el Vall d'Hebrón
se preparan
para días de mucho estrés.
Es sobrecarga por el hecho
de que no puedes entrar
sin ir completamente cubierto
y es sobrecarga emocional
porque es un virus nuevo.
La situación es complicada
y ha añadido mucha tensión
pero el coronavirus,
aseguran los expertos,
no sobrepasa de momento
la capacidad del sistema.
Sanidad afirma que aún se tardarán
unos diez días en notar losefectos
de las medidas que se han tomado
en las zonas declaradas de
"contención reforzada".
Las autoridades piden
a los ciudadanos que cumplan
con las recomendaciones
y hablan de un horizonte de
entre dos y cuatro meses
para el final de la epidemia.
Sanidad pide el apoyo
de la población para cumplir
con las medidas establecidas
en las zonas mas afectadas,
Pais Vasco, la Rioja y Madrid.
El impacto
real de las medidas adoptadas
6 que la población entienda que en
esta lucha estamos todos juntos.
se conocerá en 10 dias.
De momento, según sanidad,
el cierre de colegios ha tenido
un efecto en el transporte público
con menos aglomeraciones.
En cuanto a plazos,
aseguran que todavía habrá
que esperar tiempo para poder
controlar esta crisis.
Si todo va bien tenemos que
plantearnos un escenario,
como mínimo entre un mes y medio 2
meses,
quizá pudiera ser de hasta 2 o 4
meses.
Sanidad asegura
que el cierre de centros educativos
va a permitirá que los niños
no diseminen la enfermedad
y descarta el aislamiento
de la comunidad de Madrid.
Sé que hay presiones pero tenemos
que tener el punto de vista de
Ministerio,
una visión mucho más amplia.
La Generalitat ha anunciado también
medidas
para contener la expansión
del virus;
algunas son las mismas
que ya se han tomado
en las zonas de más riesgo,
como por ejemplo la suspensión
de todos los actos
que reúnan a más de mil personas,
Núria Roca.
Así es.
Al menos durante los próximos 15
días quedan prohibidos,
los actos con más de un personas,
y acontecimientos a puerta cerrada
con menos de 1000 asistentes.
Los anote cimientos deportivos
deberán celebrarse a puerta cerrada.
Desde la generaría zona avisado que
es posible,
que los próximos días se adopten
medidas más drásticas.
Era intento de Barcelona denuncia de
restricciones los próximos 15 días,
cerrarán los centros de ocio de
mayores.
Euskadi ha registrado el mayor
número de nuevos casos en un día.
Los contagios se han disparado
sobre todo en Álava
y allí ya han puesto en marcha
medidas para reforzar la limpieza
en el transporte público.
José Manuel Cámara
¿En qué consisten?
Éstas medidas son varias.
Los chóferes de los otros esos vanos
Vitoria,
usar gel desinfectante para lavarse
las manos,
después de cobrar el importe del
billete.
Se ha reforzado la limpieza del
interior de los vehículos.
El uso del autobús ha caído en
picado en Vitoria.
El lehendakari acaba de anunciar,
programa vasco va destinar un fondo
de urgencia,
dotado con 300 nenes de euros,
para reforzar los sistemas
educativo.
Ayuda a las empresas afectadas.
En la Comunidad de Madrid también
se ha puesto ya en marcha
la desinfección diaria de cercanías,
metro y autobuses.
Sanidad aconseja
a las personas mayores
y a los enfermos que NO usen
el transporte público.
Mientras tanto, los taxistas
que también desinfectan
sus vehículos,
piden al ayuntamiento de la capital,
mascarillas
y dos días de libranza
en lugar de uno,
por la menor afluencia de clientes.
Hoy es el primer día de cierre
en los centros educativos
de la Comunidad de Madrid
y de La Rioja
por las medidas de contención
de la epidemia del coronavirus.
Más de un millón y medio de alumnos
de todas las edades.
Algunos de ellos
no van al colegio aquí en Madrid,
Eva Mora,
aunque siguen con las clases.
Eso es.
Se con las clases de forma virtual.
Hay 3650 colegios o la copia de
mares cerrados.
Los alumnos no han venido a clase
pero es lo han hecho los profesores.
A quienes más les preocupan son los
aros de bachillerato,
se enfrentarían a las pruebas de
selectividad los próximos 23 y 4 de
junio.
Se estudia si se prolonga en esas
fechas.
De momento el trabajo es constante.
Están en comunicación con sus
profesores a través de este foro si
de correos electrónicos.
Ese profesorado hay motivación
porque los alumnos están
Los parques están más llenos,
pero patios y aulas
se han vaciado.
preocupados.
Primer día de cierre de colegios
en Madrid y La Rioja,
pero el panorama no es igual
para todos.
Hay colegios que han puesto
a sus alumnos a telestudiar,
especialmente a los de secundaria
y bachillerato.
Continúan con su horario habitual,
el horario de clase normal
lo reciben en casa
a través de plataformas que tenemos
aquí para eso.
Es una solución estupenda,
estos niños tan digitalizados
desde tan pequeños.
Clases fuera de clase,
de matemáticas, de física
o de dibujo en tiempo real,
en las que se puede preguntar
y compartir material.
Se echa de menos la pizarra
pero estoy seguro de que vamos a
conseguir muchas cosas
con estas nuevas aplicaciones.
Y atención, algunos tienen
hasta sus descansos.
Los mismos recreos,
que tú puedes ver la tele mientras
Y luego te vuelves a conectar.
Los profesores tratan de mantener
el contacto
y el seguimiento a sus alumnos,
aunque las fórmulas varían.
Autograbar
y van a dar la clase
y los alumnos lo van a poder ver.
Tendrán su aula virtual
y en el aula virtual
lo van a hacer así
y hay otros que van a mandar
trabajos, tareas.
La situación se va va a prolongar
al menos, hasta el 26 de marzo
en Madrid, por ahora,
las autoridades no se plantean tener
que recuperar estos días lectivos.
En este momento no contemplamos
extender el calendario escolar
o aplazar las pruebas.
No son vacaciones,
el curso sigue en marcha.
Preocupan los que este año tendrán
que hacer la EVAU.
El 20 se reúne la comisión encargada
de organizarla en Madrid
y ahí se verá si se pospone.
Mientras, las universidades
madrileñas sí han acordado
retrasar dos semanas
el calendario académico:
clases, exámenes
y matriculaciones.
La Complutense ha suspendido
algunos procesos electorales
en los que se encontraba inmersa.
Y algunos universitarios
han empezado a marcharse de Madrid.
Inés estudia medicina
y por las tardes suele cuidar
a niños o darles clases.
Esta mañana
su teléfono ha sonado mucho.
-No saben qué hacer con sus niños
porque pasan la mañana encasa
y me han pedido si puedo ir
a darles clase
para que no pierdan
el ritmo del colegio
y a cuidar a los más pequeños.
En esta casa cuida a tres niños
y les ayuda a hacer los deberes
que cada día les mandan
desde el colegio.
Sus padres teletrabajan como pueden.
-En torno a los 300 euros
en estas dos semanas.
Dentro
de la economía familiar mensual
es un gasto extra.
Para poder trabajar con normalidad
dentro de lo que cabe,
muchas familias contratan
los servicios de cuidadoras
o les amplían la jornada.
-La chica que tenemos que recoge
normalmente a Noa del cole
vamos a intentar que venga
un par de horas más.
Otras, no pueden permitírselo
o prefieren no hacerlo.
Algunas agencias
de selección de personal
están notando el miedo
al coronavirus.
-Están un poco temerosos
de meter a alguien en casa
para entrevistas
porque no saben si están tomando
las medidas oportunas.
Todo esto supone un gasto extra
para las familias,
que se suma a los gastos de comida
para los que tienen niños
que se quedan normalmente al comedor
Y para todos esos padres
y madres
que tengan que quedarse en casa
para cuidar de sus hijos,
el gobierno aprobará ayudas.
Será una prestación
para compensar las horas
que pierdan de trabajo
si no tienen opción de teletrabajar
o flexibilidad horaria.
Según ha adelantado el ministro
José Luis Escrivá en OndaCero,
la empresa estará obligada
a reducirles la jornada
y el coste lo pagará
la Seguridad Social.
Esta ayuda podría aprobarse
mañana junto con otras medidas
del plan de choque anunciado
por el gobierno.
Es una de las imágenes del día
con las Fallas aplazadas
por el coronavirus
los operarios le han colocado una
mascarilla a la figura principal
de la Plaza del Ayuntamiento.
En Valencia intentan hoy asimilar
el aplazamiento de las Fallas,
y su coste económico.
La fiesta supone para la ciudad
unos 700 millones de euros,
pero además hay monumentos de gran
tamaño que ya están medio montados
y los artistas falleros,
Ernest Zurriaga,
ven complicado desmontarlos.
En algunos casos inviable.
Lógreme de artistas aconseja a sus
asociados,
no retirar ninguna de las piezas
hasta que no se aclare,
quien asume el coste.
Manuel con el presidente de la
generalidades.
Incluso proponen algunos casos,
inviable el desmontaje de las
fallas,
que se realice una quema controlada.
Los hosteleros piden ayudas
fiscales.
Halando desastre en los resultados.
Antes impacto económico el
presidente de la genitalidad,
ha reclamado más flexibilidad por
patear en europea,
de cara al déficit a asumir.
Con muchos monumentos
ya en la calle,
suspender las fallas ha caído
como un mazazo
sobre los artistas falleros.
Estamos en un limbo.
No sabemos si llegásemos que llevar
uno.
El precio suspendemos la fiesta,
cuando ya estamos todos con las
crudas y las fallas en la calle.
Está todo fuerte dentro.
Habría que destruirlo.
Esto no se va recuperar.
Yo voy a cerrar.
La fiesta mueve alrededor de 700.000
millones de euros.
Es el motor económico
de miles de profesionales.
Es mucho dinero que ha dejado de
circular en la calle.
Conozco muchos compañeros que estén
en empresas y comercios al por
mayor,
que se están viendo muy afectados.
Dobla desmontar mi negocio.
Es un desastre total.
Desde hace días las reservas
han ido en descenso,
Ten en cuenta que sos una cadena.
pero ahora el sector hotelero
ve perdida una de las semanas
con mayores ingresos del año.
Había un 56% de ocupación para
fallas.
Ahora nada.
Y con la fecha por determinar se
queda todo en una incertidumbre.
Para la Generalitat
y el Ayuntamiento,
la decisión ha sido dolorosa
pero necesaria.
Muchas personas durante mucho tiempo
han estado trabajando como para
estas fiestas.
Ha sido una decisión difícil.
El coronavirus es la sexta causa por
la que las fallas se han suspendido
en su historia.
Muy triste estas fallas.
Es lo que hay.
No tengo palabras la verdad.
Sobretodo la salud lo primero.
Ahora queda decidir si se aplazan o
se anulan definitivamente.
Después lo demás.
Pedro Sánchez ha convocado
a todos los presidentes autonómicos
el sábado, por videoconferencia,
para seguir abordando
de manera coordinada
la crisis del coronavirus.
PP y CS han pedido que Sánchez
comparezca en el congreso
para que explique
cómo está gestionando el ejecutivo
esta crisis.
La evolución del virus
podría influir
en las elecciones vascas y gallegas.
El cambio de fecha sería complejo
porque requeriría la modificación
de la Ley electoral.
Y es que no contempla
ni aplazamiento ni suspensión
de unos comicios ya convocados.
Sin embargo,
no se descarta esa reforma.
A día de hoy
es solo una posibilidad
en función de cómo avance
los casos de coronavirus.
Y de eso se prodría hablar
en la reunión
que el presidente del Gobierno
pretende mantener el lunes
con los líderes de la oposición.
-Que en este caso la responsabilidad
de una crisis a este nivel,
se antepone a cualquier
agenda electoral.
De momento,
con ciertas precauciones,
limitaciones de espacio
y de número de asistentes,
la precampaña continúa
pero...
-Para mantener las elecciones
conforme a lo previsto,
pero antes de cualquier
proceso electoral,
está la salud de los ciudadanos.
Esta tarde en la Junta electoral
de Euskadi hablará del asunto
pero depende
de la Junta Central.
-No es un tema político,
estamos hablando
de un tema de salud pública.
Solicito a los partidos políticos
no especular.
-Poco después de que se supiera
que el presidente Sánchez
ha pedido reunirse
con los líderes de la oposición
el lunes que viene,
PP y Cshan pedido su comparecencia
formal en el Congreso.
Los jueces de momento
no suspenden su actividad.
Cada juez podrá decidir
suspensiones concretas
con la autorización
de su Tribunal Superior
y con el visto bueno
del Consejo General
del Poder Judicial.
Por su parte,
la Fiscalía ha pedido a los fiscales
que en la medida de lo posible
trabajen desde casa
y también suspenden los viajes
y las visitas a varios colectivos.
La decisión de prohibir,
desde anoche,
los vuelos directos
desde Italia a España
ha dejado atrapados
a varias decenas de españoles
que estaban allí de vacaciones,
Piden una solución que les permita
regresar cuanto antes.
La suspensión de vuelos directos
con España
ha dejado a muchos turistas
españoles retenidos en Roma
a la espera de encontrar
una solución de regreso
que no es fácil.
-Bueno pues hasta aquí,
el consulado de Roma
se han acercado este grupo de
españoles,
hay más de 50 que dicen que están
completamente retenidos
y que no tienen ninguna opción
de regresar a España
porque las compañías aéreas
no les da ninguna solución
parecer ser que la alternativa es
viajar esta mista tarde-noche
en barco a España
pero todavía no lo tienen asegurado.
Cuando se supo ayer
que se cancelaban los vuelos
muchos intentaron cambiarlo por otro
pero no lo consiguieron.
-Le digeron que teníamos
que escapar todos de aquí
como fuera antes
de las doce de la noche
y ha sido imposible, los billetes
desorbitados...
-Tenemos un vuelo que aún no está
anulado para el sábado
pero vamos, todo apunta a que sí
lo van a anular.
-Lo único que nos dicen
es que nos busquemos la vida,
que cojamos un ferry
que no nos asegura que pueda salir
o que pueda llegar a Barcelona.
Air Europa ofrece vuelos a España
pero desde otras ciudades
fuera de Italia
y cada pasajero tendría que llegar
hasta allí por sus propios medios
porque la compañía no tiene vuelos,
desde Italia,
a otras ciudades europeas.
Iberia, de momento sólo ofrece
un cambio de fecha del billete
o el reembolso del dinero.
-El gobierno de España que se mueva.
Desde Ryanair les ofrecen,
solo hasta el 13 de marzo,
un vuelo con destino a otro país
y de allí,
traerles de vuelta a España.
Con más de 10.000 casos
y 630 fallecidos,
desde el inicio de la crisis,
Italia intenta que este grave
problema de salud pública
afecte lo menos posible
a su economía.
Por eso el primer ministro
ha anunciado hoy,
Lorenzo Milá,
un fondo especial
de 25.000 millones de euros.
Eso es.
El gobierno ha anunciado ese nuevo
esfuerzo económico,
para ayudar sobre todo a fortalecer
el sistema sanitario,
al personal que en esta semana se
está bajo una gran exigencia.
Habrá ayudas fiscales a empresas y a
familias,
a permisos parentales,
mono para cuidadores de niños,
hará que las familias puedan
gestionar mejor esta situación de
aislamiento.
Italia suma de que es posible que
con este nuevo gasto se supere el
techo del 3% de déficit.
Asegura que podrán recurrir a fondos
comunitarios para amortiguarlo.
El gobernador de Lombardía,
pide dar una nueva vuelta de tuerca
a esta situación.
Cerrarlo todo menos supermercados y
farmacias,
durante las próximas 2 semanas.
Reproduciendo el aislamiento en
torno al brote original de esta
situación de coronavirus.
Desde las últimas horas no dado
ningún caso de contagio.
En Alemania,
se quiere evitar por encima de todo
que las empresas recurran
al despido.
Por eso,
el Estado pagará el 60% del salario
en aquellas empresas
que tengan que reducir
jornada laboral.
Además,
hay créditos para las empresas
afectadas por el parón económico.
Y 12.500 millones para
inversiones en infraestructuras.
En la primera declaración
de Angela Merkel
sobre la crisis del coronavirus,
ha dicho que Alemania
no pondrá obstáculos
a saltarse las reglas
de límite de gasto y déficit
y que la Unión Europea
debe reaccionar coordinada
y evitar
que ningún sistema sanitario
colapse,
porque los expertos advierten
que cogerá el virus
el 60 o el 70% de la población.
Christine Lagarde advierte
de que el coronavirus amenaza
con provocar una crisis
como la de 2008.
La presidenta del BCE insiste
a los líderes europeos
en la necesidad de responder
a la epidemia de forma conjunta
y sin complacencia.
El mensaje se lo habría trasladado
ayer
en la reunión que mantuvieron
por teleconferencia,
según cuenta la agencia de noticias
Bloomberg.
El banco de Inglaterra
ha decidido
bajar los tipos de interés
del 0,75 al 0,25,
un mínimo histórico,
para hacer frente, dice,
a las consecuencias negativas
que el coronavirus tendrá
sobre la economía del país.
Esta entidad reconoce
que quienes se pueden ver
más afectados
son las pequeñas empresas, autónomos
y los trabajadores
que se queden en el paro,
así como las familias.
Por eso se rebaja el precio
del dinero, entre otras cosas,
para dar confianza
a los consumidores.
Algunos bancos aplazarán el pago
de las hipotecas
de quienes contraigan
el coronavirus.
Pues precisamente
esa bajada de tipos de interés
y el dinero que ha movilizado
la Unión Europea
para afrontar la epidemia
ha hecho que las bolsas europeas
comenzaranla sesión
con subidas cercanas al 3% ,
pero a esta hora,
Estela García,
ya están otra vez en negativo.
Sí.
A pesar que la decisión de banco de
Inglaterra es poco común,
los mercados estera de la idea que
los estímulos son suficientes.
El Ibex 35 ha borrado todo lo
ganado.
Se está moviendo entre el verde y el
rojo.
Es un comportamiento que se repite
estos días.
ETA es adivinado las bolsas con
mucha facilidad,
estamos yendo cotizar de forma
desigual a las europeas.
En Wall Street la situación está más
clara.
Caídas superiores al 3%.
Y los reyes han viajado a Paris
para participar en los actos deldía
Día Europeo de las Víctimas
del Terrorismo, que
se mantienen pese al coronavirus;
eso sí, al llegar al Eliseo,
cuando ha salido Macron a
recibirles, todos han evitado darse
la mano.
Y no ha habido
ni apretón de manos, ni besos,
los protocolos de los saludos
están cambiando por el coronavirus
especialmente aquí en Francia
donde hay una especie
de cordón sanitario
en torno al presidente Macron
recordemos que
su ministro de cultura
está infectado
y también su jefe de gabinete
está en cuarentena,
por eso
se ha cancelado la mayor parte
de su agenda oficial
pero han querido seguir adelante
con esta visita
por el objetivo de la misma
un homenaje
a las víctimas del terrorismo,
en esta jornada europea
dedicada a ellos.
Los reyes
han llegado al Elíseo,
han almorzado con los Macron
y esta tarde
va a tener lugar
en Trocadero,
junto a la Torre Eiffel
ese acto de homenaje a las víctimas.
En principio iba a haber
unas 1200 personas
entre víctimas de toda Europa,
familiares de las víctimas
policías y representantes también
de servicios de emergencia.
Finalmente se ha restringido
a novecientos
también por los nuevos protocolos
que aquí, por ejemplo,
prohíben eventos colectivos
de más de mil personas.
Escucharemos también
discursos de Macron y del rey
y un saludo a las víctimas.
Ese día europeo de las víctimas
del Terrorismo
se instauró tras los atentados
del 11 de marzo en Madrid
de los que se cumplen 16 años.
La crisis del coronavirus ha llevado
a suspender o reducir al mínimo,
los actos previstos en la capital
en memoria de los 193 fallecidos
en aquellos atentados
Las campanas repicaban
en la Puerta del Sol,
como cada año,
en recuerdo
de las víctimas del 11M.
Pero esta vez el acto
no era igual,
sin apenas público
y sin honores militares,
reducido a la mínima expresión
como medida preventiva
ante el coronavirus.
La presidenta de la Comunidad
y el alcalde de la capital
han estado acompañados
por una veintena de autoridades
y por asociaciones de víctimas.
Suelta de globos blancos
y recuerdo a las víctimas
con una ofrenda floral
en el madrileño parque de El Retiro,
donde también ha habido
menos afluencia de lo habitual.
La Asociación de Víctimas
del Terrorismo,
organizadora del acto,
ha criticado al gobierno
por negociar con Bildu.
También lo ha hecho Pablo Casado.
El del Retiro ha sido
uno de los pocos actos
que no se han suspendido en Madrid
por el coronavirus.
En Pamplona y País Vasco
no se han llegado a cancelar
los actos institucionales,
pero sí se han tomado medidas,
había dispensadores
de gel desinfectante.
En unos momentos actualizar hemos
los hatos del coronavirus.
Joe Biden amplía su ventaja
sobre Bernie Sanders
en la carrera demócrata
por la nominación presidencial.
Las votaciones de ayer
en seis Estados
ha dado impulso
al ex vicepresidente y Sanders
tiene cada vez
más difícil la remontada,
Sí.
Ha sido gran noche.
La pasada semana transformó estas
primarias demócratas viéndolo a
Dios.
Anoche consiguió encabezar.
Consello más delegadas.
Promete moderación y pragmatismo.
De un discurso triunfal le tendió la
mano a los seguidores de su rival.
En relación prometí estar,
promete sistema de educación
universal,
no ha conseguido movilizar a tantos
como esperaba.
El coronavirus empieza a notarse en
estas elecciones.
Anoche cancelaron sus mítines.
El próximo debate se va hacer obras
en público.
En Abanto, Vizcaya,
han hallado a dos mujeres,
madre e hija,
asesinadas en una vivienda.
La principal hipótesis
de la Ertzaintza
es que se trata de un caso
de violencia de género.
Guillermo González.
A esta hora se busca un hombre por
su presunta relación con este doble
crimen.
Se trataría de la pareja y el padre
de las 2 mujeres que aparecían
muertas con heridas de arma blanca.
Rastrea la zona y localidades
colindantes,
en busca del presunto agresor.
La zona permanece acordonada.
De confirmarse se trataría de la
primera víctima mortal es pobreza de
género en Euskadi,
desde 2018.
En 2010 y no el País Vasco cerró con
cero víctimas mortales.
En el juicio del llamado
crimen de la Guardia Urbana
hoy han empezado a declarar
los acusados.
La primera, Rosa Peral,
ha contestado
a las preguntas del fiscal.
Este ha querido demostrar
que ella y el otro acusado
sí tenían una relación
y que por tanto urdieron un plan
para acabar con la víctima, Pedro,
pareja de Rosa
cuando ocurrieron los hechos.
Peral ha dicho
que no había ningún plan.
Siempre ha culpado del crimen
al otro acusado,
y hoy ha dicho
que tenía un problema mental
-No es normal venir hacia mí,
entrar en mi casa,
saltar una valla y acercarte a mí
poniéndote una braga, guantes,
mochila y un palo sobresaliendo.
No es normal nada de eso.
No es normal ver una persona
con un hacha,
que se levante la camiseta
y me enseñe la pistola.
Esta mañana
han localizado el cadáver
del trabajador
al que buscaban desde ayer
tras la explosión
en una empresa química
de Barcelona.
El accidente causó
la muerte de otro trabajador
que estaba en una nave contigua
y heridas leves a 19 personas.
Tras casi 20 horas desaparecido,
este mediodía los bomberos
de Barcelona han hallado el cuerpo
del trabajador atrapado
bajo los escombros.
En el momento de la explosión
el hombre hacía
tareas de mantenimiento
en un depósito subterráneo
de la empresa
"Fue bastante violenta.
La losa salió disparada
y se partió en pedazos.
Una lluvia de cascotes cayó
por todo el polígono
Y el fuerte impacto mató también
a un empleado
de una empresa cercana.
"Una explosión brutal.
Empezaron a llover,
atravesando el techo,
todo de bloques de piedras
y de hormigón.
Caían donde caían"
Esta mañana todavía eran visibles
los desperfectos
en los negocios de la zona,
como este bar,
que ha sufrido importantes daños,
en el techo y el mobiliario.
La onda expansiva también afectó
a varios coches.
De los 19 heridos,
13 tuvieron que ser trasladados
a centros sanitarios.
Todos han recibido ya el alta.
Según los bomberos,
la empresa cumplía
con todas las normas de seguridad.
A pesar de que en la nave
hay productos químicos
muy inflamables,
los bomberos descartan
ningún riesgo en la zona.
Todavia investigan la causa
del accidente.
Y hoy los termómetros
siguen subiendo en todo el país,
sobre todo el el centro
y en el sur de la Península.
Unos valores casi veraniegos
que superan los 30 grados
en ciudades como Sevilla.
Allí, el tiempo,
María Jesús Álvarez,
es más propio del mes de mayo
que de marzo.
Sí.
Las máximas en Sevilla alcanzan 32°.
Entre y el Guadalquivir lo van a
bajar de 30.
OEA o la primavera.
Días como esto saben casi verano.
Llevan varios días en sevillano todo
temperaturas más altas de lo
habitual.
Eso se nota especialmente lugares
como este en parques.
Hemos notado que muchas plantas han
adelantado su floración.
El azar ha llegado este año con casi
un mes de antelación.
Marzo se ha disfrazado de verano
y aunque lo de Sevilla
es una situación inusual,
no es una excepción
Las máximas han subido
en todo el país
y han superado los 30 grados
en algunos puntos.
En Jaén capital esta mañana
han llegado a los 29.
Salimos sudando.
Esto es inaguantable.
Yo creo que esto no es normal.
Aunque parezca mentira en Ávila
se prevé que nieve
la semana que viene.
Pero hoy han tenido
que quitarse la ropa de invierno.
Llevaba la chaqueta me la he
quitado.
Era demasiado.
Y es que en el centro
y en el sur del país
Vemos pensando que va a hacer frío.
Esto sólo Jaso.
las temperaturas se asemejan
a las que suele haber en junio.
En el resto de España también
han sorprendido, como en Teruel.
Hoy es extraordinario.
Según interpretaría 26° hoy.
Es increíble.
Hace un calor tremendo.
Hoy será la jornada
más calurosa de este episodio,
que durará hasta el viernes
o el sábado
en la mayor parte del país.
Retomamos en este punto
del telediario
las noticias sobre el coronavirus.
En el Telediario le hemos pedido
a Fernando Simón,
que nos explique
por qué es tan importante
seguir las recomendaciones
de los expertos
para frenar la curva
de la epidemia.
Esta es su explicación.
Si nos los tenemos una enfermedad,
que cada caso transmitía muchas
personas,
en muy poco tiempo,
tendremos toda la población
afectada,
y la epidemia sigamos nada,
baten esta forma,
muy aguda.
Su FDA se trasmite a poca gente,
es sarampión trasmite alrededor de
15 personas,
otras solamente a 2.
Si estamos en esta situación,
tenemos una epidemia mucho más
lenta,
que si no hacemos nada puede llegar
a afectar,
el mismo número de personas,
pero mucho más dilatada en el
tiempo.
Si tardó 2 días en implementar las
medidas,
en esta epidemia los 2 días pueden
ser aquí.
Por tanto no me da tiempo a
gestionarla bien.
En una lenta,
esa acción va a ser mucho más larga
en el tiempo,
y este mismo momento,
me permite controlar mucha más parte
de la enfermedad.
Con más de un millón y medio
de niños sin clase,
muchos menores preguntarán
a sus familiares y amigos
a qué se debe esta situación
tan excepcional.
Distintos organismos,
como el Ministerio de Sanidad
o el colegio de psicólogos de Madrid
han publicado hojas informativas
con dibujos
para ayudar a explicar bien a los
más pequeños qué es el coronavirus.
Por eso, diferentes organismos
facilitan herramientas como esta
para explicarles todo
sobre el coronavirus.
Porque a los niños,
dicen los expertos,
también hay que hablarles
de estos temas,
adaptando los mensajes
y sin alarmar.
-Tienen que ser mensajes claros,
sencillos, breves
y adaptados a su etapa evolutiva.
Siempre poniéndonos a su nivel
y sin extendernos demasiado
con mucha información.
Es recomendable, dicen, preguntarles
qué saben y sus dudas,
antes de que saquen ellos el tema.
Después de las explicaciones
comprobar que lo han entendido
y vigilar las conversaciones
entre adultos delante de ellos.
-Dejar la tele encendida
y ver constantemente en los medios
lo que ocurre, comentarlo,
lo pueden manifestar en enfado,
tristeza, ira...
Es importante informarles
sobre los síntomas
y sobre cómo prevenirlos.
-Se lo explican en el colegio
y lo tienen como muy asumido.
O decirles que la mayoría
de las personas se recuperarán.
-No vamos a ver a los abuelos
y esas cosas,
y preguntan por qué no pueden.
En cuanto a los días sin clase,
mejor establecer horarios.
Otra de las recomendaciones
es aprovechar esta situación
para pasar más tiempo de ocio
y disfrute con la familia,
algo tan necesario y escaso.
Y transmitirles
medidas de higiene saludables
para que las adopten
el resto de su vida.
Más tiempo en casa...
y más consumo de internet.
Las empresas de videojuegos
y contenidos audiovisuales
son de las pocas
que siguen creciendo
en plena expansión de la epidemia.
"Mañana no hay clase,
mañana no hay clase..."
Ni mañana, ni pasado, ni al otro.
Durante las próximas semanas,
basicamente,
la vida se va a hacer en casa
y estar conectados es básico.
-Los sectores que son capaces
de proveer los servicios básicos
a los consumidores en su domicilio,
en general,
tienen una gran oportunidad.
Comida para llevar,
comercio electrónico
y, sobre todo, entretenimiento.
-¡Vamos! todo el día en casa
viendo series y maratón.
-En el momento que hay tiempo libre
ahí es cuando el streaming
entra en juego.
-Si le ponen algo de trabajo,
lo harán,
pero seguramente estarán con la
play, con Youtube, con Netflix...
Frente al colapso de las Bolsas,
Netflix ha incrementado
su cotización
más de un 10 por ciento
en las últimas semanas.
Es inevitable,
estos días se disparará
el consumo de videojuegos
y plataformas de vídeo a la carta
para sobrellevar mejor
la cuarentena en casa.
O no tanto, porque además
de las plataformas educativas
de los colegios,
las empresas de ocio también
modifican sus contenidos.
"Están mutando sus contenidos
para también aportar
contenidos de educación,
como está ocurriendo en China,
es decir, las plataformas
de relación se están enriqueciendo
para dar servicio más allá
que puro entretenimiento
La conexión es clave
para todo,
alguna compañía ya ha anunciado
que, este mes,
ampliará la oferta de datos
gratuitamente
a muchos de sus clientes.
Imágenes como esta que vimos ayer
en Madrid y Vitoria,
con los supermercados llenos
se han repetido también
en las compras online
Y eso ha
se han provocado que algunos
hipermercados
restrinjan su compra online.
Mercadona ha suspendido el servicio
en Madrid por saturación.
Carrefour continuará llevando
la compra a casa en todo el país
pero priorizando las entregas
a personas mayores o en cuarentena.
Ayer los supermercados tuvieron
picos de venta un 145 por ciento más
que habitualmente.
Con las nuevas limitaciones
de aforo por el coronavirus,
el mundo de la cultura se enfrenta
a una cascada de cancelaciones,
aplazamientos y restricciones.
Algunos ya han decidido suspender
la programación,
otros estudian
cómo afrontar esta situación.
Por fuera gente sí,
filas ninguna
y, por dentro,
uno se puede recrear como nunca
esta mañana con el Bosco,
las limitaciones de visitantes
en el Museo del Prado
las impone la realidad.
Se quedan por debajo
del tope recomendado
de 1000 personas
bajo el mismo techo.
A día de hoy,
que es hora punta,
digamos que han entrado
unas 650 personas,
con lo cual no hay ningún problema
de saturación de personas,
que sería lo peligroso
o lo potencialmente peligroso.
Las salas estrella
son zonas calientes.
En el Reina Sofía,
tienen una indiscutible.
Ahora solo habrá
35 personas a la vez.
En el Thyssen, Rembrandt,
la gran apuesta de la temporada,
pasa de 85 visitas a 43
cada 15 minutos.
A los espectáculos
les está costando más organizarse.
Por decidirse, los cines, el Real
y los teatros privados de Madrid.
No solo hay que gestionar
las medidas:
abrir con un tercio del aforo
sobre 1000,
sino el impacto.
Se habla ya de despidos temporales;
y un dato concreto, la taquilla,
cayó a la mitad ayer en la ciudad.
Aquí los teatros públicos estatales
y municipales no se han complicado.
Cierre de la Zarzuela,
entro Dramático
o el Auditorio Nacional.
Y lo que hasta hace unas horas
solo iba a aplicarse
en las ciudades sensibles
empieza a extenderse.
Cataluña también prohibe
espectáculos
con más de 1000 personas.
Eso tumba el concierto de Maluma
de este mes
y echa abajo un estreno mundial,
el de "Lohengrin" en el Liceo
la próxima semana,
con todo casi vendido,
porque hasta hoy Wagner
era un valor seguro.
A partir de ahora
los programas de RTVE
se harán sin público
en sus platós.
Es una de las medidas
que ha tomado esta casa
para evitar la propagación
del coronavirus
y, afecta tanto
a los espacios en directo
como "Operación triunfo"
como a los grabados,
por ejemplo
"Sánchez y Carbonell".
La investigación
sobre Plácido Domingo
de La Ópera de Los Ángeles concluye
que las acusaciones de acososexual
contra el tenor son creíbles.
Son diez acusaciones
desde el año 1986
y, según esa investigación,
las víctimas describen
desde una sensación de incomodidad
hasta sucesos traumáticos.
A pesar de que el tenor cooperó
en la investigación,
el documento asegura
que algunas de sus respuestas
son poco creíbles.
Harvey Weinstein sabrá hoy los años
que tendrá que pasar en lacárcel
por agredir sexualmente a una mujer
y violar a otra.
El juez dicta sentencia después de
que el jurado lo declarara culpable.
Horas antes se han conocido
reveladores correos electrónicos
del caso.
"Jennifer Aniston
debe ser asesinada".
Es lo que reza
uno de los correos electrónicos
de Harvey Weinstein.
El productor lo escribió
después de que un periodista
intentara contrastar una agresión
a la actriz que resultó ser falsa.
"Tengo intenciones suicidas"
confesaba tras el escándalo;
"soy un adicto sexual
y un adicto a la ira".
Los documentos revelan también
que intentó usar su influencia
con el magnate de la comunicación
Michael Bloomberg,
el director ejecutivo de Amazon
o el de Apple,
para que no le despidieran
de la productora que fundó, Miramax.
Su hermano le llama en un mail
depredador sexual.
Mil folios del caso
que se han hecho públicos
horas antes de la sentencia.
Harvey Weinstein se enfrenta
a entre cinco y 29 años de prisión.
La defensa ha pedido la mínima
invocando sus obras de caridad
y su avanzada edad.
La fiscalía que le castiguen
por una vida entera de abusos
El templo de Debod
es uno de los monumentos
más visitados de Madrid
pero tiene,
desde hace años,
problemas de conservación.
Ahora todos los partidos políticos
en el ayuntamiento
se han puesto de acuerdo
para buscar una solución
que garantice su futuro.
1972 el templo se instala en Madrid.
Había sido rescatado de las aguas
en una campaña internacional
para proteger los templos de Nubia,
en Egipto,
inundados por la presa de Asuán.
Nuestros arqueólogos
ayudaron en esa tarea
promovida por la Unesco Martin
Almagro Gorbea,
hijo del director de las campañas,
estuvo allí
y se ocupó del traslado
de Valencia a Madrid.
El montaje fue muy complicado,
recuerda.
El problema es que vino
sin suficiente documentación
porque el desmontaje en Egipto
se hizo rápido, contrarreloj
porque las aguas subían.
De los templos rescatados,
el de Debod es el único
que está al aire libre
pero eso parece que va a cambiar.
La solución para la conservación
del templo de Debod
pasa por cubrirlo
para mejorar su conservación,
algo que ya estaba previsto
hace más de 45 años
cuando Egipto lo regaló
al estado español
como agradecimiento
a la campaña de salvamento
de los templos de Nubia
ahora se baraja
cubrirlo insitu,
o construir un museo
que lo albergue.
De momento los grupos políticos
han llegado a un acuerdo
en el ayuntamiento
para protegerlo.
Lo primero será monitorizarlo.
Como se disfruta el temprano se va
insultar cubierto,
tenés evidente,
que el templo tiene que estar para
dentro.
Cada atardecer en el templo
se repite el ritual de las fotos
y los paseos,
como los antiguos egipcios
en sus ofrendas
a la diosa Isis, al dios Amón,
a los que está consagrado.
Para que esa comunión
con el antiguo Egipto
siga siendo posible
hay que preservar
este precioso regalo.
La Real Federación Española
de Fútbol
suspendetodas las competiciones
de fútbol
y fútbol sala masculinas
y femeninas no profesionales,
además de tercera y segunda B
Y propone que pase lo mismo
con primera y segunda
que son competencia de la Liga.
Nico de Vicente, cuéntanos.
La última noticia es que hace menos
de media hora,
la liga ceda entrar en la Comisión,
para estudiar las diferentes
posibilidades.
Todo podría decidirse mañana.
Las posturas del sindicato de
federaciones parar.
Quedará por decidir qué ocurre con
los partidos de las español.
Los amistosos,
en la final de la copa del rey.
Cuenta que varios equipos de primera
división que barajan publicaron los
informes de sus Ezker médicos,
en el que aconseja que se pare.
Se puede acelerar así desde mi sede
sabe hacer una orden,
que obliga a que el fútbol profesor
pared igual que lo ha hecho el no
profesional.
Hoy hemos sabido que la Roma
no puede viajar a Sevilla
para el partido de mañana
de la Europa League,
después de que el Gobierno español
prohibiera ayer
vuelos Italia-España.
Puede ser un precedente
para el Nápoles
que la próxima semana visita
al Barça en Champions.
El Sevilla-Roma no se va a jugar.
El partido estaba previsto mañana
a puerta cerrada aquí,
en el Sánchez Pizjuán,
pero la expedición romanista
no ha podido desplazarse
hasta España
por la prohibición
de las autoridades españolas.
A expensas de que se pronuncie
la UEFA,
quedará suspendido o aplazado.
El Sevilla tampoco ha dicho nada
hasta que la decisión sea oficial,
pero no se va a jugar.
Pendientes también de lo que ocurra
en el derbi Sevilla-Betis,
que en principio
sí se va a disputar,
pero a puerta cerrada.
El Gobierno ha dicho no
a que un equipo italiano
aterrice en España
y ahora es un equipo español,
el Getafe,
el que se niega a viajar a Italia.
Mañana tiene partido en Milán
contra el Inter.
-Lo que ya está claro
es que no vamos a ir a Italia,
lo demás que lo decida la UEFA.
Torres argumenta que no van a ir
a un foco de infección como Milán,
donde todos los partidos
están suspendidos.
Y asume incluso
perder la eliminatoria.
-No tengo ningún interés
en las consecuencias.
En la misma línea está la AFE,
el sindicato de futbolistas.
Insiste en que no es suficiente
con jugar la liga a puerta cerrada
y exige la suspensión.
-La salud es lo primero,
luego ya veremos
cuántos partidos se suspenden,
amenazo de que los futbolistas
tienen que estar protegidos.
Algunos clubes como el Zaragoza
o el Celta apoyan el parón
y también lo han hecho
jugadores de primera y segunda
en sus redes sociales.
Y suman un debate más: si el fútbol
tiene sentido sin la afición.
-Desearíamos que se jugara
como se tiene que jugar,
que es con público,
el fútbol es para jugar con público.
y si no no tiene sentido.
Los estadios vacíos
ningunean a los aficionados,
dice la Federación de Accionistas
y Socios del Fútbol Español,
que agrupa
a una treintena de colectivos,
ha pedido también un aplazamiento
de la Liga.
El Valencia
se despide de la Champions.
Cayó 3-4 ante el Atalanta
que le ha metido 8 goles
en el total de la eliminatoria.
Hoy turno para el Atletico
que defiende en Liverpool
el 1-0 de la ida.
Han viajado casi
3000 aficionados rojiblancos
porque el partido va a ser
con público,
aunque lo que se ha suspendido
es la comida de directivas
por precaución.
Hace apenas unos minutos
se producía la noticia
en este céntrico restaurante:
el Liverpool decía no venir
a la comida de directivas
por precaución
por el coronavirus.
Hay que recordar que nos ha contado
el Atlético de Madrid
que Enrique Cerezo sí ha venido
a la comida,
pero le parece bien la decisión
del Liverpool,
sobre todo en deferencia
por los aficionados rojiblancos
que han decidido no venir.
El delegado también ha venido
y nos ha saludado con el codo
y los que están aquí
son los aficionados atléticos,
cerca de 2500, que ya realizan
su fiesta particular en esta ciudad.
-Yo he estado hablando con gente
y no hay ninguna preocupación.
-Estamos muy tranquilos,
preocupados por el regreso,
pero por aquí a disfrutar,
que es a lo que hemos venido.
Nosotros también hemos hablado
con Juanfran Torres,
un futbolista que saben
cómo son estos partidos
en el bando del Atlético de Madrid.
-Hay probabilidades
de que podamos marcar,
con el resultado del Wanda.
Mucha suerte
y força Atleti.
Pese a no poder entrar en el campo,
miles de aficionados valencianistas
demostraron su apoyo al equipo
a las puertas de Mestalla.
-Aquí la afición va a muerte,
va a muerte, a muerte.
Cánticos de ánimo y de esperanza
ante una situación complicada.
El Valencia necesita su afición
y que el campo esté lleno.
Con eso sí que podíamos,
pero así...
En un estadio silencioso
al Valencia
se le complicaron las cosas.
En el minuto 2 una falta
derivó en un penalti, marcándolo,
bajo la atenta mirada
de la afición de Mestalla.
-Sí, aquí seguiremos animando
hasta que acabe.
El de Celades marcó 3 goles,
pagando muy caros ciertos errores.
No falló y amplió su casillero
con otras dos dianas más.
Celebraron el éxito
con los pocos aficionados
de la Atalanta presentes.
El Manchester City-Arsenal,
primer partido aplazado
en Inglaterra por el coronavirus.
Y la plantilla del Arsenal
en cuarentena
después de conocerse el positivo
de Evangelos Marinakis,
presidente del Olympiacos,
equipo al que se enfrentó
el conjunto londinense
el pasado 28 de febrero
en la Liga Europa.
Cinco minutos antes del partido
así estaba Ipurua,
solo unos poco aficionados
en los bares cercanos al campo
para verlo por televisión,
otros se las ingeniaban
para intentar ver algo.
Y algunos pretendían que su ánimo
llegase a los futbolistas.
Los más privilegiados, ellos:
desde la torres
sí podían ver el encuentro.
Desde aquí vimos el estadio, vacío,
apenas un centenar de personas.
Se escuchaban incluso
los gritos de los jugadores.
Después del partido
cinco personas
despidieron a los futbolistas;
los realistas sí se acercaron
a los aficionados
y, uno de ellos
les pidió que se mojen
para pedir que no se juegue
a puerta cerrada.
Se siguen suspendiendo
y aplazando pruebas y torneos.
La Fórmula 1 es una de las
pocas competiciones deportivas
que, de momento,
ha logrado mantenerse
al margen de restricciones
por el coronavirus
pero 3 casos
con posibles positivos
han puesto el Gran Premio
de Australia en cuarentena.
En el circuito de Melbourne
ya tenían todo preparado.
El material de los equipos esperaba
a los operarios
para desempaquetar y montar
los boxes
para poner a punto los coches,
pero tres casos sospechosos
ponen en cuarentena
el Gran Premio de Australia,
que debía comenzar el viernes.
Dos miembros del equipo Haas
y uno de McLaren están aislados
a la espera del resultado del test
del coronavirus.
Los pilotos están preocupados.
Para Verstappen y Albon
"Es un asunto muy serio,
y estamos tomando medidas,
pero aún así,
no podemos controlarlo".
Los organizadores de la primera
carrera del Mundial 2020
ya han rechazado la posibilidad
de celebrar el gran premio
sin público,
algo que sí han confirmado ya
en la segunda, en Bahréin.
Sin fecha quedan retrasadas
las competiciones europeas
de waterpolo.
Lo que de momento parece inamovible
son los Juegos Olímpicos en julio.
"No vamos a cambiar de planes o
posponer los Juegos",
sentencia el presidente de Tokyo
2020,
aunque cada vez hay más voces
que piden un cambio de fechas.
En EE. UU. la NBA puede cambiar
algunos partidos de ciudad
debido al coronavirus.